--- 
layout: post
title: Froscon 2010 - Ein kleiner Erfahrungsbericht
date: 2010-8-23
comments: true
categories: 
- froscon
- messe
- review
- Uncategorized
---
<p>So ich bin von der Froscon zur&uuml;ck,<br />wer nicht wei&szlig; was die Froscon ist, es ist einen OpenSource Messe die jedes Jahr in Sankt Augustin stattfindet. Diese Jahr hat sie zum 5. Mal stattgefunden.<br />Beginne ich mal mit Samstag:</p>
<ul>
<li>"Virtualization with KVM" machte den Anfang. Ich muss sagen ich hatte mehr erwartet. Eigentlich wurden nur die technischen Features von KVM erkl&auml;rt. Nichts in die Richtung "Wie l&ouml;st man das mit kvm?".</li>
<li>"Apache CouchDB, The Peer-to-Peer Database of the Web"&nbsp; kam direkt danach. Und ich muss sagen, super Vortrag, etwas zu schnelles Englisch aber es war zu verstehen. CouchDB muss umbedingt mal getestet werden, klingt sehr sehr gut. Und eh ich vergesse es zu erw&auml;hnen das Killerfeature von CouchDB ist "sync" ;-)</li>
</ul>
<p>Danach war 2 Stunden Mittagspause. Ich war in der Mensa, gab dort (obwohl nicht sehr g&uuml;nstig) Pommes mit Schnitzel. War essbar und machte satt. Daraufhin musste was zutrinken her und ich habe mir "Premium Cola" gekauft. Man, die ist wirklich verdammt gut. (wer sich daf&uuml;r interessiert, man kann sie im Internet bestellen). Dann ging es St&auml;nde gucken. Sch&ouml;n war der grml und Debian Stand. Leider muss ich hinzuf&uuml;gen in einer bl&ouml;den Ecke, somit war es dort immer sehr hei&szlig;. Trotzdem waren die Personen sehr nett. Ich habe mich mit Michael Prokop unterhalten, wir haben &uuml;ber grml (dessen Hauptentwickler er ist) und seinen Vortrag auf den ich sp&auml;ter eingehen werden unterhalten. Auch wie man zum grml-Projekt beitragen kann war Thema und als wichtigsten Anlaufpunkt daf&uuml;r nannte er den <a href="http://bts.grml.org/grml/">Bugtracker</a>. Habe mich dann am grml Stand auch mit ein paar netten Gimmicks eingedeckt (Dazu morgen mehr). Als ich es dann geschafft habe mich von dort loszueisen habe ich mir auch noch die n&auml;chsten paar Vortr&auml;ge angesehen.<br />Weiter gings mit</p>
<ul>
<li>"HowTo write a website in the Cloud", ein netter kleiner Vortrag der kurz die bestehenden System von Amazon und Google und deren Unterschiede. Amazon bietet halt direkt virtuelle Computer an die man miete und auch geld f&uuml;r bezahlen muss. Google halt nur einen app service der daf&uuml;r in gewissen grenzen kostenfrei ist. Das wichtigste was ich aber mitgenommen habe ist wenn man sich f&uuml;r so ein System entscheidet dann h&auml;ngt man damit solang die Applikation lebt also muss man sich gut entscheiden</li>
</ul>
<p>Danach kam f&uuml;r mich kein interessanter Vortrag somit habe ich bei einer netten Runde Club-Mate an dem HardHack Stand mir den 3D-Plastikprinter erkl&auml;ren lassen. Sehr geiles Teil (Daniel sowas brauchen wir auch, Fotos folgen). Danach ging es weiter mit</p>
<ul>
<li>"Gute Open-Source-Projekte bestehen aus mehr als nur Code" von Michael Prokop. Auf den Vortrag hatte ich mich schon sehr gefreut. Und er war wirklich gut. Die Sildes waren sehr gut gestaltet und es wurde auf die wichtigsten Fehler beim Starten von Opensource-Projekten eingegangen. Wahl des Namens, Logos, etc. Auch die absolute Wichtigkeit von Dokumentation und einer Versionsverwaltung (besonders git wurde hier gelobt) war Thema. Mein Lieblingsbeispiel war aber der <a href="http://de.wikipedia.org/wiki/Truck_Faktor">Truck Faktor</a>. Wenn das Video hochgeladen wird kann ich den Vortrag nur jedem Empfehlen</li>
<li>"Datenschutz f&uuml;r Systemadministratoren - Fortsetzung" da ich den ersten Vortrag schon letztes Jahr gesehen hatte dachte ich mir das eine Fortsetzung nicht schaden kann. Also rein in den Vortrag. Und ich muss sagen, die slides waren nicht unbedingt die besten (zuviel Text). Aber der Vortrag war sehr Informativ und aufeinmal sehe ich den Datenschutz mit ganz anderen Augen. Ich w&uuml;rde sagen wenn sie die Videos online schieben seht es euch an. Das was da an Informationen drin steckt kann ich so schlecht wiedergeben. Ich will nur eins dazu sagen Datenschutz ist und bleibt einen verdammt hei&szlig;e Kiste f&uuml;r den Sysadmin.</li>
</ul>
<p>So, das Social-Event musste ich leider ausfallen lassen, da wir nach Hause gefahren sind. Auf dem R&uuml;ckweg eben bei Burgerking rein und was gegessen (Verdammt, normale Cola schmeckt wie s&uuml;&szlig;es Wasser wenn man Premium Cola probiert hat) und nochmal &uuml;ber die Vortr&auml;ge, die St&auml;nde und unsere Eindr&uuml;cke gesprochen. Nach knapp 2 Stunden fahrt einfach nur noch ins Bett, denn es gibt ja auch noch den 2. Tag, was uns direkt zu Sonntag f&uuml;hrt.<p /> Da die ersten 2 Vortrag-Tracks mich nicht wirklich interessiert haben, bin ich erst zur Keynote gekommen. Der aller erste Schritt am Sonntag f&uuml;hrte mich aber erstmal zur Getr&auml;nke-Ausgabe. Ich brauchte Premium Cola ;-) Und dann der Schock, keine mehr da, alles auf. Das war sehr hart, Gottseidank hatten sie noch Club-Mate, weil sonst w&auml;re mein Tag im Eimer gewesen. Dann ging es weiter zum Keynote Vortrag.</p>
<ul>
<li>"Keynote: Antifeatures" allein der Title war super interessant und der Vortag war nicht minder interessant. Also ich muss ehrlich sagen das ist ein "aufjedenfall ansehen". Es ging um Features die in Produkten sind die die user hassen und sogar Geld daf&uuml;r bezahlen w&uuml;rden um sie los zu werden. Und wie OpenSource soetwas verhindern kann (Dann hat der nach der Durchschnittlichen Entwicklerzahl an Projekten auf SourceForge gefragt. Antwort: 1er. Dann fragte er nach der Anzahl der durschnittlichen svn-commits. Antwort: 0. Fazit: Im Durchschnitt arbeiten an Sourceforge Projekten ein Entwickler der nichts tut)</li>
</ul>
<p>Dann habe ich mir einen Kleine Pause geg&ouml;nnt und war mit einem Club-Mate am Debian Stand. Ich hatte ein nettes Gespr&auml;ch mit einem Developer (Namen entfallen, sorry), wir haben &uuml;ber Debian, einsatz in Firmen, IT-Entscheider(die keine ahnung haben) und schlechtes Projekt-Managment gesprochen. Habe da ein paar tolle Sachen erfahren (Danke f&uuml;r den Tipp mit collectd). collectd klingt auf jedenfall interessant besonders wenn ich daran denke das wir auch damit unsere Statistiken f&uuml;r die php-Software machen k&ouml;nnen. Aufjedenfall mal mit unserem PHP-Dev dr&uuml;ber reden.</p>
<ul>
<li>"Fehlersuche im Netzwerk" ein Toller Vortrag. Fing an mit diesem <a href="http://amd.co.at:8083/serverraum.avi">Video</a> (auf <a href="http://www.youtube.com/watch?v=O0BCKTHfS7w">Youtube</a>) und der Frage "Was ist hier Falsch?". Der Vortag war sehr sch&ouml;n, mit vielen Beispielen zum Mitraten (Ein Baby hat zwischendurch dem Vortragendem die Show gestohlen). Er hat viele Tools vorgestellt und ist auch auf einige features von cisco routern eingegangen. Und hat dann noch Wireshark demonstriert und prompt was im Hochschul-Netz gefunden.</li>
<li>"Die wunderbare Welt der Regul&auml;ren Ausdr&uuml;cke" klang nett. Ein Vortrag f&uuml;r Nicht-Wissende. Naja, sch&ouml;n Gedacht. Schlussendlich haben die die was wussten die Vortragenden mit tiefgehenden Systemfragen und Komplexen Anwendungsfragen aus dem Fluss gebracht. Es war nicht sehr sch&ouml;n. H&auml;tte auf mehr R&uuml;cksicht gehofft, aber vielleicht wenn sie n&auml;chstest Jahr dabei sind wird das vielleicht noch.</li>
</ul>
<p>So danach endet mein diesjahriger Ausflug auf die Froscon.<p />Anmerkungen: Fotos und eine Liste der Sachen die ich auf der Froscon besorgt habe kommt morgen oder im Laufe des Tages.<p /><strong><span style="text-decoration:underline;">Fazit:</span></strong> Die 2 Tage waren super. Nette Menschen, gute Vortr&auml;ge und einfach nur viel gute Laune. Ich werde aufjedenfall n&auml;chstest Jahr dabei sein. Dieses Jahr hat sich aus meinen Augen aufjedenfall gelohnt.<p /> Until Next Year, Froscon</p>
